---
layout: post
title: "Bem-vindo ao meu blog"
date: 2025-06-22 10:00:00 -0300
categories: pessoal
---

Esse é o começo de algo que eu venho adiando há muito tempo.

Eu sempre quis ter um espaço na internet que fosse meu. Não uma rede social onde eu sou o produto, não uma plataforma que pode sumir amanhã — mas algo que eu controlo, que eu construo, que representa quem eu sou.

Este blog é esse espaço.

## Por que esse blog existe

Meu objetivo é simples: **compartilhar com meus filhos o que deu certo e errado na minha busca por liberdade**. Liberdade financeira, liberdade de tempo, liberdade para escolher como viver.

Ao longo dos anos eu li centenas de livros, fiz cursos, tentei negócios, falhei, acertei, e aprendi muito. Mas a maior parte desse conhecimento ficou preso na minha cabeça.

Escrever aqui é a minha forma de organizar essas ideias e deixar algo útil para quem vier depois de mim.

## O que você vai encontrar aqui

- **Automação e tecnologia**: Como uso ferramentas como Make.com e inteligência artificial para criar soluções reais
- **Empreendedorismo digital**: O que funciona e o que não funciona quando se tenta ganhar dinheiro na internet
- **Reflexões pessoais**: Lições aprendidas na prática, sem filtro

## O formato

Eu gosto de escrever como eu falo. Sem jargões desnecessários, sem enrolação. Se um artigo precisa de 500 palavras, ele terá 500 palavras. Se precisa de 3000, terá 3000.

A inspiração vem do Medium — adoro a experiência de leitura de lá. Por isso criei este tema com foco em tipografia limpa e conteúdo que respira.

Seja bem-vindo. Espero que algo aqui seja útil para você.

— Matheus
